Edward-san!
Tanrıya şükür!
Kendine geliyorsun, değil mi?
Neredeyim ben?
Al!
İnsan, önce bir şeyler feda etmeden
hiçbir şey elde edemez.
Bir şeyi elde etmek için,
eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın
Denklik Yasası'dır.
O zamanlar, bunun dünyanın
gerçek işleyişi olduğuna inanmıştık.
Hazır, dikkat, beni tutamazsın
Hazır, dikkat, bana şans getir
Hazır, dikkat, asla geri dönme
Hadi başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara önümden akıp gidiyor
fuki tonde iku fuukei
ilerlerken yuvarlanıyorum
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
Artık hedefimi gözden kaybetmeyeceğim!
hyouteki wa mou minogasanai
Şu güvenilmez haritaları alıp
ate ni naranai chizu
yakıp atabilirsin!
yaite shimaeba ii sa
O saklı gerçekleri alıp
uzumoreta shinjitsu
avuçlarımın içine alacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Kendinden geçmiş (hızlı),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Kendinden geçmiş (hızlı),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
kalbim öyle yüksek ve sert atıyor ki, patlayacak gibi!
urusai kurai ni harisake sou na kodou no takanari
Sesin bana seslenirken yankılanıyor,
hibiite (yonde) iru kimi no koe
Bana seslenirken yankılanıyor sesin,
ama olduğum yerde duracak vaktim yok!
koko de tachidomaru you na jikan wa nai sai
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, güven bana!
Çelik Yürek
Bunun için özür dilerim.
Seni hemen normale döndüreceğim, tamam mı?
Hı-hı.
Edward-san, 5. Laboratuvar'da
ne oldu böyle?
Önemli bir şey değil.
Önemli bir şey değil mi? Bu kadar ağır yaralandıysan?
Çok da büyük bir mesele değil.
Of ya, gerçeği öğrenmeye de bir adım uzaktaydım.
Bir dahaki sefere işleri berbat etme—
Edward-san!
Şimdiden özür dilerim
kaba davrandığım için.
Neredeyse canından oluyordun!
Hâlâ bir çocuk olduğunu kabul etmelisin!
Biz yetişkinlere biraz daha
güvenemez misin?
Davranışlarım bir ast subay için yakışıksızdı!
Affınıza sığınıyorum!
Hayır, asıl ben özür dilemeliyim
sizden.
Bu kesinlikle Ed'in parçalarından biri.
Genç, güzel, yetenekli bir Otomatik Uzuv mühendisi
olarak anılan biri olarak,
bu benim için korkunç bir hata!
Bir sorun mu var?
Ah, hayır! H-Hiçbir şey, gerçekten hiçbir şey!
Evet, Rockbell Protez Uzuv Atölyesi.
Winry?
E-Ed?
Göründüğü gibi, artık sağ kolumu hareket ettiremiyorum.
Tahmin etmiştim...
Emin misin?
Ah, gördün mü?
Sana söylemedim mi, bu sefer daha hafif yaptım diye,
o kadar sert olmayacak diye?
Tanrım, yine pervasızca bir şey yapmışsın, değil mi?
N-Neyse, şu an oraya inemem, yani başım dertte.
Öyleyse, ben giderim!
Hemen koşup geliyorum, bekle orada.
Bugün alışılmadık derecede naziksin, değil mi?
Ah, ben her zaman nazikimdir!
Tamam o zaman, eğer sen istersen. Teşekkürler.
Bu sefer, bakımını doğru düzgün yaptığına emin ol.
Tamam...
Hey, Ed!
Kalkabildiğini duydum.
Albay!
Al, sen de iyi misin?
Hı-hı.
Ah, doğru ya.
Bana öğle yemeği almaya gider misiniz?
Ah, onu ben alırım.
Teğmen Ross, sen de onunla git.
Anlaşıldı.
Kusura bakma, sadece çok açım.
5. Laboratuvar hakkında...
Orada yaşanan olayla ilgili
her şey
sizi takip eden Scar'ın işi olarak kayda geçiriliyor.
Tabii ki,
buna inanmıyorum.
Orada Kimera olduğu düşünülen
birçok ceset vardı.
Ve daha düne kadar çalışır durumda olduğuna inanamadığım bir sürü ekipman.
Birileri tarafından zorla
oraya götürülen mahkumlar arasında,
görev sırasında öldürülen Tümgeneral Basque Grand'ı gördüklerini söyleyenler var.
Orada ne halt oldu?
Ed!
Ben nereden bileyim?
Sadece gördüklerini anlat.
Homunculuslar.
Homunculuslar mı?!
Ciddi olamazsın!
Yine de...
kesinlikle insan değillerdi.
Felsefe Taşı'yla bağlantılılar, değil mi?
Beni bir Felsefe Taşı yapmaya zorluyorlardı.
Üstelik canlı mahkûmları kullanarak.
Bu da ne böyle...
Öyle değil mi, Al?
Hı-hı.
Sadece bir ruhtan ibaret olan bir gardiyan...
Envy falan denen tehlikeli bir herif...
Felsefe Taşı dönüşüm çemberleri ve Uroboros dövmelerini saymıyorum bile...
Hepsini orada gördüm.
Böylesine saçma bir taş için yapılan deneyler,
hiçbiri gülecek şey değil, değil mi?
Marcoh-san'dan duydum ki,
Felsefe Taşları Doğu İsyanı'nda kullanılmış.
Bir nedenden dolayı,
onların hatırına
beni hayatta tuttuklarını söylediler.
Bana anlattığın için teşekkürler.
Bundan sonrasını bana bırak.
Biraz dinlen.
Şu an sadece kendinizi düşünmelisiniz.
Sonunda geldim.
Bir bakalım...
Bana bir işaret falan hazırlayacağını söylemişti...
Vay vay, Winry değil mi bu!
Bu kadar yolu gelme zahmetine katlandığın için teşekkürler!
İşte burada.
Olamaz... Hastanede olduğunu duymamıştım!
Evet, bir şeyler oldu da...
Gülecek bir şey değil.
Winry?
Seni düzgün bakım yapmadım,
ve şimdi bu oldu.
Bu özellikle senin hatan değil!
Değil mi, Al?
Hı-hı.
İşte, duydun mu?
Ama...
Bakımın mükemmeldi!
Ayrıca, bazen durması normaldir.
Zamanlama farklı olsaydı,
olanlar daha kötü olabilirdi.
Kırılmasının nedeni de zaten
benim çok sert kullanmamdı.
Acaba o vidayı sıkmayı unuttuğumu fark etmedi mi?
Eh, tabii ki!
Ed, sen her zaman çok kabasın!
Hey...
Affedersiniz. Yarbay,
Albay Mustang'dan bir telefon var.
Yo! Tam zamanında aramışsın!
Harika bir haberim var!
Scar'ı buldunuz mu?!
Ha?! Bu nasıl harika bir haber olabilir?!
Unuttun mu?
Yarın Elicia-chan'ın doğum günü!
Kömüre dönmek istemiyorsan, derhal durum raporunu ver!
Merak etme.
Bir şey olursa seni ararım.
Daha önemlisi, Elicia-chan'a bir hediye göndermeyi unutma.
Şimdilik hoşça kal!
Hmm, hiçbir şey bildirmemenin sorun olmayacağına emin misin?
Sorun değil.
Şu an ona hiçbir şey
söylemeye gerek yok.
Bunu boş ver, istediğim
raporlar nasıl gidiyor?
Ara vermeden çalışıp
sonunda bitirdim!
Tamam, sırada şunlar var.
Nasıl gidiyor, Ed?
Bak sen, çoktan
yemeğini bitirmişsin.
E-Evet.
Peki o zaman,
seni hemen düzeltmeme izin ver...
Sütünü içmemişsin.
Ed...
Lütfen, onun haricinde her şey.
Ne saçmalıyorsun?! Süt vücuda iyi gelir! Hemen iç şunu!
Kes sesini!
Nefret ediyorsam, nefret ediyorum!
Süt içmemek beni
öldürecek değil ya!
Ah, tanrım! İşte bu yüzden hep böyle bir filiz kalacaksın!
Filiz mi?
Evet, filiz.
Değil mi, Al?
Doğru, Abi.
İçmelisin.
Tamam, tamam. Aferin sana, Al.
Sen bu şeyi içmeden
büyümüşsün zaten.
Ben...
bu bedeni istediğim için
almadım.
Ü-Üzgünüm...
İkinizin arasında ne oldu?
Al?
Bir şey mi oldu?
Eee?
Neden?
Neden benimle hiç konuşmuyorsun?
Yaraların hakkında,
ya da ikiniz hakkında?
Ben burada deli gibi endişeleniyorum,
ve sen benimle hiçbir önemli şey hakkında konuşmuyorsun?!
Ed! Al!
Artık umurumda değil!
Hey! Tanıştığıma memnun oldum, Winry-chan.
Ben Yarbay Maes Hughes.
Memnun oldum.
Ve bu...
benim sevimli Elicia-chan'im!
Nasıl? Sevimli, değil mi? Onunla tanışmak isterdin, değil mi?
E-Evet, tabii...
Tamam o zaman!
Onunla tanışmana izin vereceğim!
Peki, ben Winry-chan'la ilgilenirim! Sonra görüşürüz!
Ş-Şey...
Çok şanslısın!
Sonuçta, yarın Elicia-chan'ın doğum günü.
Hatırlattığın üzere, Ed'in de...
Tabii.
Ona da bir hediye almalıyız.
Peki, Elicia-chan'a ne tür bir hediye alacaksın?
Ha?
Ne? Doldurulmuş bir ayıcık mı? Hem de kocaman olanından mı?
Elicia-chan buna bayılacak!
Doğum günün kutlu olsun, Elicia-chan!
Tebrikler!
Aferin, Elicia-chan!
Gördün mü, elmaları şurup kaplarsan daha lezzetli oluyor.
Demek böyle yaptın.
Son zamanlarda, kendi kızım da...
Güzel, Elicia-chan.
Ne kadar sevimli bir ayıcık.
Elicia-chan...
Doğum günün kutlu olsun.
İşte hediyen.
Teşekkürler, Kitap Kurdu Hanım.
Kitap kurdu mu?
Hanımefendi?
Elicia-chan, şimdi kaç yaşındasın söyleyebilir misin?
Dört!
Ne kadar da sevimli!
Hanımefendi, biliyor musun?
Tebrikler!
Tebrikler! Tebrikler!
Biliyor musun? Babam diyor ki ne kadar çok insan sana "tebrikler" derse,
o kadar çok iyi şey
senin başına gelirmiş.
İşte bu yüzden ben de size söylüyorum, hanımefendi.
Elicia-chan...
İkiniz neredeyse
kardeş gibi görünüyorsunuz.
Gerçekten. Keşke benim de böyle
küçük bir kız kardeşim olsaydı.
Sonuçta ben tek çocuğum.
Ama erkek kardeşlerin var, biliyorsun.
Erkek kardeşler benimle
daha çok şey konuşurdu.
Uzun zamandır, benimle hiç önemli bir şey konuşmadılar.
Buna engel olamazsın.
Erkekler sözden çok, eylemleriyle
bir şeyleri gösteren varlıklardır.
Mümkün olduğunca, zorluklarını
kimseye yük etmek istemezler.
Başkalarını da endişelendirmek istemezler.
İşte bu yüzden her şeyi içlerine atarlar.
Yine de, o ikisi dayanamayıp
sonunda şikayet ederse,
Bahse varım bunu sadece
sana yaparlar.
O zaman, onları karşılayan sen olursun.
Bu kadar yeterli değil mi?
Eğer abla dediğin böyle bir surat yaparsa,
küçük kardeşler ona
güvenip gelemezler, değil mi?
Hughes-san...
Al...
Beklediğin için teşekkürler. Ed-kun için doğum günü pastasını hazırladım.
Hadi, git, git!
Buyur.
Ama, Hughes-san, Ed'e bir hediyen yok mu?
Ne diyorsun sen?
Gülümseyen yüzünün yerini tutacak bir hediye yok, Winry-chan.
Tebrikler!
Tebrikler! Tebrikler!
Biliyor musun?
Derler ki doğum gününde,
ne kadar çok "tebrikler" duyarsan, o kadar mutlu olursun.
Al. Bu Gracia-san'dan.
O-Oh...
Nasıl yapıldığını ondan öğrendim,
Yani yemek yiyebildiğinde,
istediğin zaman yapabilirim, Al.
Hı-hı.
Bunu söylemişken,
çocukken,
biz üçümüz her zaman
beraber pasta yerdik, değil mi?
Evet. Ve o sefer, Den, Al'in pastasını yemişti.
Sonra da Al hıçkıra hıçkıra ağlamıştı.
Doğru, doğru.
Ö-Öyle miydi?
Daha küçüktün.
Hatırlamıyor musun?
Hı-hı.
Bir sorun mu var?
Abiyi tamir edene kadar
dışarıda olacağım.
Al...
Dışarıda gerçekten
iyi misin?
Evet.
Tamam, seni sonra almaya geleceğim.
Sağ ol.
Şey, Ed,
seninle Al'in arasında
bir şeyler oldu, değil mi?
Ben...
ona çok kötü bir şey yaptım.
Onu normale döndürme şansım vardı,
ama tereddüt ettim.
Neden?
Başka insanları feda etmem
gerekecekti.
Al'le kıyaslandığında,
önemsemediğim insanlar olmalıydı...
Ama onun yanımda izlerken...
bunu yapamadım...
Yapmaman iyi oldu.
Sonuçta, Al mutlu olmazdı,
başka biri feda edilseydi,
kendisi normale dönse bile.
Ama yine de...
Daha da önemlisi,
Al'in üzüldüğü şey,
senin birini feda etmeye kalkışmandır, Ed.
Farz et ki kişiliğin ve anıların,
kardeşinin istediği gibi
sana yerleştirilmiş olsun.
Bu insanların hepsi homunkulus—
kusursuz yaratılmış insanlar.
Ben hiç gerçekten insan mıydım?
Her şey tamam.
Hadi, gidip Al'i görelim.
Ama...
ona ne diyeceğim?
Neden bahsediyorsun?
Sadece "özür dilerim" de
ve ondan özür dile.
Her zaman kelimelerde takılıp kalıyorsun.
Tamam.
Al...
Özür dilerim.
Seni hemen düzeltirim.
Bak, Resembool'dan bir sürü malzeme getirdim.
Al, pes etmiyorum.
İşleri kendi yolumuzla halledeceğiz
ve kesinlikle normale döneceğiz, tamam mı?
Ne olursa olsun.
Belki sen böyle normale dönebilirsin, Abi,
ama acaba aynısı benim için de geçerli mi?
Tabii ki geçerli. Endişelenme.
İşte başlıyoruz.
Nasıl oldu?
Ruhumu bu zırha bağladığın zaman böyle yapmıştın, değil mi?
Evet.
Anılarımla birlikte...
Anılar aslında sadece bilgiden ibaret, sonuçta.
Senin gibi iyi bir simyacı, Abi,
bir insanın anılarını uydurmakta zorlanmazdı, değil mi?
Yoksa...
düşünüp durduğun şey bu muydu?
Abi...
Daha önce Resembool'da, bana söylemek üzere olduğun bir şey vardı, hatırlıyor musun?
Şimdiye kadar bana söylemeye korktuğun bir şey.
Ruhum ve anılarım
ve her şeyim aslında
senin uydurduğun sahte bir şey, değil mi?
Hayır! Ed'in sana
söylemek istediği şey—
Boş ver!
Sonuçta, Alphonse Elric adında birisi
bu dünyada hiç var olmadı.
Ne diyorsun sen?!
Siz ikiniz her zaman birlikteydiniz!
Üstelik ben ve büyükanne
de vardık!
İnan bana, Al!
Bana neye inanmamı istiyorsun?
Bu boş bedenle bana neye inanmamı istiyorsun?
Hepiniz birlikte beni kandırıyor olabilirsiniz, değil mi?
Sen...
bunu bana söylemeden
tüm bu zaman saklı mı tuttun?
Söyleyeceklerin bu kadar mı?
Ya sen, Ağabey?! Soruma cevap ver!
Neden bir şey söylemiyorsun?! Neden?!
Bırak beni.
Yaşamanın bir anlamı yok!
Seni aptal herif!
Bırak beni! Bırak beni!
Al!
Bırak beni!
Ed!
Al...
Geri dur.
Geri dur...
Uzak dur!
Al!
Ed!
Hâlâ haykırıyoruz
bokura wa ima demo sakenderu
Kendini garantiye almak ister gibi sağ elini sıkıyorsun
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, o can sıkıcı kuralları al ve bir kenara at!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek zorunda kalırsan,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
ilerlemeye devam etmelisin, sadece bir adım bile olsa!
tatta ippo demo koko kara susume
Biz kıvrılan rüzgarları
yarıp geçtik
yuganda kaze o kaki wakete
ve soğuk gökyüzünün ötesine ulaştık
tsumetai sora o oikoshite
Yine de gezmeye devam ediyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Sürekli haykırdığımızı görüyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı açığa çıkarmalıyız,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
ve mücadeleye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey değişmeyecek!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının öteki tarafına geç!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının öteki tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Bağlayan Hatıralar
24. Bölüm: "Bağlayan Hatıralar"
Herkes unutmuş olsa bile,
ben hâlâ hatırlıyorum...
sesini...
sıcaklığını...
gülüşünü...